# Recursion
Рекурсия, или же рекурсивная функция — это функция, которая вызывает саму себя.</br></br>
Рекурсию также можно сравнить с матрёшкой. Первая кукла самая большая, за ней идёт точно такая же кукла, но поменьше. Суть матрёшки состоит в том, что мы можем открывать её и доставать из неё точно такую же куклу, только немного меньше. Такой продолжительный процесс длится до тех пор, пока мы не дойдём до последней куклы, которая и прервёт цикл. Так выглядит визуальная репрезентация рекурсии.</br></br>
Также можно сказать, что рекурсия - это разбитие одной большой задчи на однотипные маленькие задачки.</br></br>
В репозитории собраны задачки на рекурсию и их возможные решения. Могут быть полезными для новичков для отработки навыка написания рекурсивных функций. Так же будет полезным написание автотестов для проверки корректности работы функций.</br></br>
Итак, здесь представлены следющие задачи (по названию метода):</br>
1. *exponentiation* - возведение числа n в степень m;
2. *sumOfDigits* - вычисление суммы цифр числа;
3. *listLength* - расчёт длины списка, для которого разрешена только одна операция удаления первого элемента pop(0);
4. *palindrome* - проверка, является ли строка палиндромом;
5. *evenValues* - печать только чётных значений из списка;
6. *evenIndexes* - печать элементов списка с чётными индексами;
7. *secondMax* - нахождение второго максимального числа в списке (с учётом, что максимальных может быть несколько, если они равны).
8. *folderTraverse* - поиск всех файлов в заданном каталоге, включая файлы, расположенные в подкаталогах произвольной вложенности;
9. *validParenthesis* - генерация всех корректных сбалансированных комбинаций круглых скобок (параметр -- количество открывающих скобок).
